# Яндекс.Практикум (Data_Science)
## Проекты учебного курса
Номер | Название | Описание проекта | Используемые инструменты
----- | ---------------| ---------------------------------------------------------------------- | -------------
**1** | **Выбор региона для разработки новых нефтяных скважин** | Нужно построить модель машинного обучения и выбрать один из трех регионов, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль. Предстоит проанализировать возможную прибыль и риски техникой `Bootstrap`. | **Pandas, matplotlib, NumPy, seaborn, sklearn, Bootstrap**
**2** | **Предсказание коэффициента восстановления золота** | Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. | **Pandas, matplotlib, NumPy, seaborn, sklearn**
**3** | **Прогнозирование цены автомобиля** | Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. | **Pandas, matplotlib, NumPy, seaborn, sklearn, lightgbm, xgboost, catboost**
**4** | **Прогнозирование количества заказов такси** | Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания. | **Pandas, matplotlib, NumPy, seaborn, sklearn, xgboost, catboost**
**5** | **Исследование медецинских снимков** | В этой задачи мы разработаем модель, позволяющую классифицировать (и, если таковая имеется, сегментировать) пневмоторакс по набору рентгенографических изображений грудной клетки. | **Pandas, matplotlib, NumPy, skimage, cv2**
**6** | **Классификация коментариев** | Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. | **Pandas, matplotlib, NumPy, sklearn, xgboost, catboost, nltk**



